‪[주제곡]
‪[무거운 음악]
‪(장욱) 저희가 혼인을 했습니다
‪모두
‪축하해 주십시오
‪말도 안 된다
‪허락도 없이 혼인이라니
‪(호경) 장욱, 나는 절대 내 딸을
‪너에게 내줄 생각이 없다
‪제가 지금 허락을 구하는 걸로
‪보이십니까?
‪(장욱) 말했듯이
‪저희는 이미 혼인을 했습니다
‪부연아
‪네가 말해 보거라
‪아니지?
‪(호경) 내 착한 딸이
‪이 어미를 속이고
‪저런 자와 혼인을 했을 리 없어
‪그렇지?
‪제가 어머니를 어찌 버리겠습니까
‪그래, 그렇겠지
‪(호경) 나에게 네가 어떤 딸인데
‪하지만
‪어머니가 원하는 대로
‪살아 드릴 순 없습니다
‪그래서 이 사람과 혼인을 했고
‪이제
‪함께할 겁니다
‪믿을 수 없다
‪(호경) 지금 제 딸은
‪장욱에게 잡혀
‪거짓을 말하고 있는 겁니다
‪이 혼인은 거짓입니다
‪이런 말도 안 되는 상황을
‪두고만 보실 겁니까
‪[술사들의 헛기침]
‪[한숨]
‪[옅은 헛기침]
‪[어두운 음악]
‪[호경의 당황한 숨소리]
‪[술사들의 헛기침]
‪(호연 법사) 장욱
‪너는 네가 가진 힘을
‪함부로 쓰지 않겠다고
‪송림 박진의 목숨을 걸고
‪맹세하지 않았느냐
‪감히 진요원의 후계와 허락도 없이
‪혼인을 통보하다니!
‪진부연을 두고 조용히 물러가라
‪안 그러면
‪네가 벌인 짓에 대한 대가는
‪모두 박진이 치르게 될 것이야
‪전 아직
‪아무런 힘도 쓰지 않았는데
‪그분 목숨을 들먹여 협박하실 만큼
‪두려우십니까?
‪두렵다니
‪[호연 법사의 헛웃음]
‪(호연 법사) 너야말로 그 안에 든
‪힘만 믿고 무서운 게 없나 본데
‪여긴 만장회다!
‪네놈한테 눈 하나 꿈쩍 안 한다!
‪그럼
‪똑똑히 지켜보십시오
‪제가 이 사람을
‪여기서 어떻게 데리고 나가는지
‪[고조되는 음악]
‪(당구) 아, 숙부님은
‪대리 총수면 됐지
‪왜 만장회 자리까지
‪대신 하라 하시는지 모르겠네
‪(상호) 서두르시죠
‪이미 만장회가 시작된 듯합니다
‪(당구) 예
‪(초연) 총수 대행을 맡으셨다더니
‪만장회에도 참여하시나 봅니다
‪초연 아가씨도 오셨군요
‪아, 들었습니다
‪(당구) 언니분을 무사히 찾아
‪오늘 만장회에서
‪후계로 세운다고요
‪부연 언니의 초상을
‪대호성 곳곳에 뿌렸다지요?
‪(당구) 뭐 그리
‪어려운 것도 아니었습니다
‪당신 언니 일인데
‪그 정도는 제가 당연히 나서서
‪도와야지요
‪왜 시키지도 않은 일을 하십니까?
‪(초연) 언니 얼굴이
‪모두에게 알려져
‪이제 평생 갇혀 있어야 합니다
‪가엽게
‪[어두운 음악]
‪가, 갇히다니요?
‪(상호) 만장회에서
‪무슨 일이 생겼나 봅니다
‪[콜록거린다]
‪[술렁인다]
‪(술사1) 대단한 술력입니다
‪(술사2) 보셨습니까?
‪(호연 법사) 칼도 빼지 않았는데
‪저런 힘이 나오다니
‪(술사3) 얼음 돌의 천기 아닙니까
‪장욱이 맘만 먹으면 저 힘으로
‪여기 있는 모두의 혼도
‪빼놓을지도 모릅니다
‪(호연 법사) 그래도 여기
‪대호국 최고 술사가 몇인데
‪저놈을 이대로 보내면
‪우리가 뭐가 됩니까!
‪(진무) 다들 진정들 하십시오
‪한쪽은 혼인을
‪믿을 수 없다고 하고
‪한쪽은 이미 혼인을 했다고 맞서니
‪이리하면 되겠네요
‪두 사람의 혼인을 증명할
‪증인을 데리고 오시게
‪혼인한 두 사람 외에
‪또 다른 증인이 왜 필요합니까?
‪아무도 믿지 않으니까
‪(진무) 이 혼인을 증명할
‪증인만 있다면
‪축하하며 보내 주겠네
‪하나 없다면
‪장욱에겐 진요원 후계자를 데려갈
‪명분이 없으니
‪물러나 주시게
‪[피식 웃는다]
‪명분 따져서 시비 거는 건
‪여전들 하시네요
‪제 힘이 곧 명분이라면
‪따지고
‪깨실 수 있겠습니까?
‪[긴장되는 음악]
‪[술사들의 옅은 헛기침]
‪[웃음]
‪증명할 길은 없나 보군
‪증명할 수 있습니다
‪[의미심장한 음악]
‪증인도
‪이곳에 있습니다
‪[술사들이 술렁인다]
‪바로 여기에
‪[흥미로운 음악]
‪(술사3) 배 속의 아기?
‪(부연) 이거면
‪혼인의 가장 확실한 증인이
‪되겠습니까?
‪있다고 어떻게 믿나
‪(호연 법사) 아
‪여기 의원이 있네
‪허염 선생, 가서 진단해 보시오
‪그게 그…
‪삼칠일은 지나야 알 수 있는 건데
‪(허염) 욱아, 너 그…
‪이, 합방일이 언제였냐
‪(술사3) 그런 걸 왜 묻습니까
‪노인네가 주책맞게
‪(호연 법사) 정확히 하자는 거지요
‪(허염) 거, 진 원장
‪그, 일이 저렇게까지 됐으면
‪둘이 함께 보내야 되지 않겠습니까
‪혼사는 집안끼리 문제이니
‪더 이상 이거, 만장회에서
‪논의할 바가 없습니다
‪여기서 끝냅시다, 어?
‪끝, 끝, 끝
‪[한숨]
‪(당구) 야, 야, 야, 야, 욱아
‪너도 만장회에 왔던 거야?
‪(초연) 어, 언니
‪왜 나오는 거야?
‪나 저 사람한테 시집갔어
‪[흥미로운 음악]
‪(부연) 그래서 이제부터
‪신랑 집 가서 살 거야
‪신랑?
‪말했잖아
‪날 데려가 줄
‪내 신랑을 기다리고 있다고
‪데리러 와 줬고
‪함께 갈 거야
‪(초연) 장욱이 언니를
‪그 방에서 데리고 나와 준 거구나
‪방금
‪어, 언니분이 시집을
‪욱이한테 갔다는 거죠?
‪아…
‪[어두운 음악]
‪[술사들이 술렁인다]
‪(호연 법사) 어쨌든 장욱이
‪진씨 집안의 사위가 된 거면
‪진요원을 굳이 다른 집안으로
‪옮길 필요는 없겠습니다
‪(술사3) 그렇죠
‪장욱이 사위인데
‪누가 감히 진요원을 건드리나
‪누님
‪부연이를 참 요란스럽게
‪세상에 내놓으시네요
‪(진무) 어찌 됐든
‪대단한 사위 덕에
‪진요원이
‪일단은 건재하겠습니다
‪(이 서방) 아이고
‪도련님 오셨습니까
‪(장욱) 어
‪저, 아가씨도 또 오셨네요?
‪또 왔네
‪(김 도주) 도련님
‪아니, 또 말도 없이
‪어디를 다녀오세요?
‪어?
‪아니, 아가씨가 왜 또…
‪(장욱) 김 도주
‪[차분한 음악]
‪이쪽이 오늘도 많이 지치고 ‪피곤할 테니까
‪일단 쉴 수 있게 준비 좀 해 줘
‪진요원 아가씨가
‪오늘은 제대로 차려입으셨네요
‪[부연이 살짝 웃는다]
‪(부연) 만장회에 참여하다 와서요
‪만장회요?
‪[흥미로운 음악]
‪[놀란 숨소리]
‪아니, 그럼 거기서
‪우리 도련님이
‪아가씨를 데려온 겁니까?
‪예
‪(부연) 이번엔 진짜로
‪이 집에 살러 들어왔습니다
‪앞으로 잘 부탁드립니다
‪김 도주님
‪(김 도주) 아, 예
‪(서율) 진부연이
‪마음을 두고 왔다는 곳이
‪욱이였구나
‪그럼
‪진짜 둘이 연애를 한 거야?
‪(당구) 아, 언제 만난 거야?
‪진요원에 욱이가 들어갔던 날
‪그때 만났나 보다
‪그럼 그때부터 삼칠일이…
‪되나?
‪삼칠일?
‪아, 그런 게 있어
‪(당구) 와, 그것도 진짜야?
‪[무거운 음악]
‪근데 당구야
‪어?
‪넌 그게 믿어져?
‪욱이가 그 아이를 잊고
‪다른 여자한테 마음을 줬다는 게
‪절대 아니지
‪말도 안 되지
‪(당구) 분명히
‪다른 이유가 있을 거야
‪[한숨]
‪뭐지?
‪진요원의 요기랬지?
‪(부연) 덕분에 내가
‪무사히 시집을 왔다
‪[잔잔한 음악]
‪(부연) 잠깐만
‪너 정말 내가 끈 거야?
‪혹시
‪장욱이 끈 거 아니야?
‪나 데려오려고
‪그럴 리가 없지
‪껐으면 다시 켤 수도 있으려나?
‪[차분한 음악]
‪[힘겨운 숨소리]
‪(부연) 아휴
‪[의미심장한 음악]
‪장욱이 들고 다니는 칼이네?
‪예쁘다
‪[강조되는 효과음]
‪[놀란 숨소리]
‪[거친 숨소리]
‪[놀란 소리]
‪뭐지?
‪(장욱) 그거
‪네가 켠 거야?
‪네가 한 거냐고
‪나밖에 없었으니까
‪내가 했겠지?
‪'내가 해냈어'도 아니고
‪'했겠지'는 뭐야
‪아, 나 방금 머릿속에 휙 하고
‪뭐가 떠올랐는데
‪그게 내 기억인가 봐
‪(부연) 기억이 돌아오면
‪신력도 돌아온다는 말이
‪진짜 맞나 봐
‪다시 해 봐
‪[고조되는 음악]
‪[부연의 긴장한 숨소리]
‪봐 봐, 봐 봐
‪진짜 내가 했지? 진짜
‪잘했어
‪[차분한 음악]
‪내가 갇혀만 있으니까
‪기억도 못 찾은 거야
‪봐, 밖에 나와서
‪새로운 자극도 받고 하니까
‪바로 돌아오잖아
‪그렇게 하나씩 기억을 되찾고
‪신력도 되찾는 거야
‪데려온 보람이 있네
‪다행이다
‪(부연) 아까부터 화난 거 같아서
‪걱정했거든
‪그거야 네가 있지도 않은
‪증인을 만들어 냈으니까 그렇지
‪우리 어머니 때문에
‪화난 게 아니었어?
‪얘 때문이었어?
‪(부연) 얘가 증인이 됐으니까
‪그 상황에서 아무 일 없이 나왔지
‪너희 어머니가
‪그렇게 나올 거라는 건
‪당연히 예상했던 거고
‪배 속의 걔는…
‪아, 그런 식으로 얘기하니까
‪진짜 뭐가 있는 거 같잖아
‪[장욱의 답답한 소리]
‪(부연) 그러게, 어쩌지?
‪그 허염이라는 의원이
‪삼칠일 후에
‪진맥받으러 오라고 했는데
‪그때 가서 없다고 할 수도 없고
‪어쩌자고?
‪뭐, 삼칠일 안에 만들어 보자고?
‪[부드러운 음악]
‪(장욱) 왜, 왜, 왜, 뭐?
‪나 솔직히 기대했었다?
‪(부연) 만장회에서
‪불은 네가 끈 거고
‪내가 쓸모없어도
‪데리러 와 준 거라고
‪[잔잔한 음악]
‪설령 그 불을 내가 껐어도
‪그쪽이 기대하는
‪그런 이유 아니라는 거
‪알 텐데
‪자, 이제 이 상황은 어쩔 거야?
‪뭐, 원한다면
‪삼칠일 안에 세죽원에 데려갈
‪증인을 만드는 걸
‪거들어 줄 순 있어
‪뭐
‪그 되지도 않는 기대만 없다면
‪(부연) 우리의 증인은
‪이렇게 만들어졌다고 하지
‪그래도 부부인데
‪혼자 만들었다고 할 순 없잖아
‪거들겠다며
‪억울해하진 마
‪너 그 증인 계속 있다고
‪거짓말하고 다닐 거야? ‪[날카로운 효과음]
‪[부연의 아파하는 신음]
‪[어두운 음악]
‪[어이없는 숨소리]
‪(장욱) 이건 또 무슨 상황이야?
‪제발 예상 가능한 짓만 해
‪[아파하는 숨소리]
‪[부연의 신음]
‪- 너 왜 그래?
‪- (부연) 신경 쓰지 마
‪[힘겨운 숨소리]
‪뭐야, 이거?
‪그때 끊어진 추섭사를
‪여기 꿰맨 거야
‪(부연) 실이 조여 와서 아픈 거고
‪어머니께서
‪날 돌아오라고 부르시나 봐
‪[긴장되는 음악]
‪(호경) 네가 그자와 함께 있도록
‪둘 순 없구나
‪돌아오렴
‪내 딸 부연아
‪[괴로운 숨소리]
‪(김 도주) 아휴
‪아무리 사정이 있어도 그렇지
‪아니, 딸의 몸에
‪이런 걸 꿰매 둡니까?
‪아휴, 진짜
‪아유, 상처를 쥐어짜는 듯
‪아플 텐데
‪일단 진요원으로 돌아가시지요
‪도련님께
‪모셔다드리라고 해야겠습니다
‪[부연의 다급한 숨소리]
‪(부연) 그러지 마십시오
‪[무거운 음악]
‪제가 참겠다고 했습니다
‪절 보내라고 하지 마십시오
‪이렇게 아픈데
‪어떻게 무작정 참습니까
‪고통을 참는 것조차 하지 않으면서
‪원하는 바를 이루고자 하는 것은
‪뻔뻔한 겁니다
‪날 죽이지 못하는 고통은
‪결국
‪날 자유롭게 할 겁니다
‪(김 도주) 도련님
‪부연 아가씨가
‪많이 힘들어하십니다
‪그래서? 돌아가겠대?
‪절대로 안 간답니다
‪(김 도주) 통증 약을
‪발라 줬는데도 많이 아파하십니다
‪(장욱) 본인이 참겠다고 했어
‪약이나 더 발라 줘
‪아니, 혼인했다고 데려와 놓고선
‪저리 매정하시긴
‪[무거운 음악]
‪[부연의 힘겨운 숨소리]
‪어머니
‪제발 그만하세요
‪너무 아파요
‪[괴로운 신음]
‪[어두운 음악]
‪(진무) 얼굴은 낙수와 ‪놀랍도록 닮았지만
‪체격도 분위기도 너무 달랐다
‪낙수는 그리 가녀리고 작지 않았다
‪진부연에 대해
‪좀 더 확인해 봐야겠다
‪(진무) 소이가
‪약을 받아 갈 때가 됐지?
‪예
‪그 앨 써야겠다
‪[긴장되는 음악]
‪[시끌벅적하다]
‪(도박꾼1) 어, 어! 왔어, 왔어!
‪(도박꾼2) 기다려, 기다리세요, 응
‪오메!
‪(소이) 아흔셋, 아흔넷
‪[도박꾼3이 흐느낀다]
‪아흔다섯
‪아흔여섯
‪아흔일곱
‪[첨벙거리는 소리]
‪아흔여덟
‪아흔아홉
‪백
‪[거친 숨소리]
‪(도박꾼3) [울며] 상구야, 괜찮냐!
‪(소이) 네 동생 상구가
‪괜찮았으면 좋겠어?
‪그럼 내 돈 갚아
‪전답 팔았다며
‪꿍쳐 둔 거 내놔
‪그거 없어요
‪이미 다 털었죠, 그거는
‪없어?
‪이번엔 200까지
‪(소이) 얻다 뒀는지 잘 생각해 봐
‪담가
‪[어두운 음악]
‪(도박꾼3) [울부짖으며] ‪상구야! 상구야!
‪(소이) 둘, 셋
‪- 점주님
‪- (소이) 넷
‪다섯
‪여섯
‪(소이) 일곱
‪여덟
‪아홉
‪열
‪[부연의 괴로운 신음]
‪부연아
‪왜 내가 널 아프게 하게 만드니
‪돌아와라
‪[고조되는 음악]
‪뭐 하는 짓이냐!
‪우리 애가 잠을 못 자서요
‪(장욱) 오밤중에 눈치도 없이
‪딸을 부르는 일은 삼가 주십시오
‪아시다시피
‪저희가 혼인을 한 지 얼마 안 돼서
‪[문소리]
‪[무거운 음악]
‪[잔잔한 음악]
‪[한숨]
‪이제 안 아프네?
‪어머니가 이제 멈추셨나 보다
‪[한숨]
‪[어두운 음악]
‪(염수) 이번 약값으로는
‪이 여자를 데려오라 하신다
‪(소이) 진부연?
‪진요원 원장의 딸?
‪이 여자 진짜 맞아?
‪알 거 없다
‪(염수) 넌 그냥 관주님이
‪시키는 대로만 따르면 된다
‪네 몸 안에 혈충을 넣고도
‪살아 있는 건
‪관주님께서 항상 내려 주시는
‪그 약 덕분이야
‪항상 감사하며
‪시키시는 일 잘하고 있잖아
‪천부관 그 방으로 데려갈게
‪(서율) 이 약을
‪내게 계속 보내 준 사람에게
‪내가 만나 보고 싶어 한다는 말은
‪전했습니까?
‪(주월) 만날 필요 없다
‪거절하더군요
‪한데 그자가 어디서
‪뭘 하는 자인지는
‪제가 알아 뒀습니다
‪소이라는 여자가 맞습니까?
‪역시 아는 사이셨군요
‪[어두운 음악]
‪(주월) 그 여자
‪아주 질 나쁜 도박장 점주입니다
‪천부관을 뒷배로 두고
‪암거래도 한다는 소문도 있고요
‪그런 여자한테 받은 약을
‪도련님께 보내면서
‪제가 너무 찜찜했습니다
‪도박장이란 곳은 어디입니까?
‪개마골에 있습니다
‪(주월) 한데 그 약
‪어디가 아파서 드시는 겁니까?
‪아프신 걸 감추려고 송림이 아니라
‪여기서 묵으시는 겁니까?
‪아닙니다
‪그냥 이곳이 편해서입니다
‪괜한 걱정 마십시오
‪(김 도주) 도련님
‪어디 다녀오십니까?
‪김 도주는
‪이 시간까지 안 자고 뭐 해?
‪제가 잠이 오겠습니까?
‪밤 꼬박 새우고
‪얘기는 내일 들을까요?
‪어…
‪김 도주
‪말도 없이 장가가 버려서 미안해
‪김 도주한테
‪허락받았어야 되는 건데
‪미안한 거 아시면
‪정식으로 혼례식을 올리십시오
‪(김 도주) 그 전엔
‪저 아가씬 이 댁 마님이 아니고
‪도련님도 나리라
‪올려서 불러 드리지 않을 겁니다
‪[살짝 웃는다]
‪그래, 그럼 혼례식을 준비해
‪(김 도주) 정말이요?
‪내 혼례 말고 김 도주 혼례
‪- 도련님
‪- (장욱) 난 이미 혼인을 했다니까
‪그러니까 이제 그만 그분께 가
‪(장욱) 이제 그래도 돼
‪저 시집보내 놓고
‪도련님은 어쩌시게요
‪그 사람이랑 서로 원하는 바를
‪이루게 될 거야
‪(장욱) 진부연은
‪존재를 감추느라 갇혀 있었대
‪이제 자유로워지게 될 거야
‪나도 그렇게 될 거고
‪'예전 그 일에서
‪벗어나려 애쓰는 중이다'
‪그리 여기면 되겠습니까?
‪그럼
‪3년 동안 못 한 말
‪저도 하겠습니다
‪그 칼 맞은 자리에
‪품고 있던 붉은 새알
‪그 새알도 없애십시오
‪[무거운 음악]
‪(김 도주) 죽은 아이와 나눈
‪음양옥을
‪왜 품고 계십니까
‪음양옥은
‪서로 나눈 자를 부른다지요
‪저는
‪죽은 그 아이가
‪도련님을 불러 데려갈까 봐
‪너무 무섭습니다
‪걱정 마
‪걘 한 번도
‪이걸로 날 부른 적이 없어
‪(김 도주) 그 애는 죽었습니다
‪도련님이 애틋하게 품고 있던
‪새알을 깨고 나온 것은
‪극악한 맹금이었습니다
‪그리고 품어 준 이에게
‪지독한 상처를 입혀 놓고
‪죽었습니다
‪그러니
‪그거 깨 버리십시오
‪내가 이걸 가지고 있는 건
‪걔가 죽었다는 걸
‪확인하기 위해서야
‪아무리 불러도 오지 않는다는 걸
‪계속 내 눈으로 봐야 믿어지거든
‪난
‪그 죽음을 직접 보지 못했으니까
‪누가 죽었다는 거야?
‪새알?
‪[밤새 울음]
‪이제 안 아프니까 푹 잘 수 있겠다
‪[부드러운 음악]
‪나 이제 안 아프다고 얘기해 줄까?
‪걱정할지도 모르는데
‪[한숨]
‪[차분한 음악]
‪(부연) 내 걱정은 안 하는구나
‪[한숨]
‪(김 도주) 아가씨
‪도련님께는
‪가족 같은 분들이십니다
‪진씨 집안 큰딸 진부연입니다
‪인사드립니다
‪(허염) 정말 욱이가
‪너랑 혼인한 게 맞느냐?
‪그러니 인사를 왔겠죠
‪(박진) 어쨌든 둘이 혼인을 했다니
‪축하는 한다
‪아직 아닙니다
‪(김 도주) 정식으로
‪혼례식을 올릴 겁니다
‪그 전까진 진요원의 큰따님이시고
‪도련님껜 정혼자이실 뿐입니다
‪아직은 정혼자라
‪선을 긋는 거 보니
‪삼칠일도 뻥이구먼
‪죄송합니다
‪싸움이 날 거 같아 거짓말했습니다
‪(허염) 그, 참 당돌한 아이구나
‪[숨을 들이켠다]
‪너 언제 나에게
‪치료를 받은 적이 있느냐?
‪낯이 익구나
‪없을 겁니다
‪전 대호성 최고의 명의께서
‪주치의로 돌봐 주셨습니다
‪대호성의 최고 명의면은 나인데
‪나 말고 누구
‪- 그, 이름 대 봐
‪- (당구) 아이, 선생님
‪(당구) 그만하십시오
‪진씨 집안 안에만 있었답니다
‪들어 보니 기억도 온전치 않답니다
‪기억이 온전치 않다니?
‪저는 크게 앓다 깨어나
‪예전 기억이 없습니다
‪(부연) 하지만
‪어릴 때부터 갖고 있던
‪기운을 보는 능력은 그대로입니다
‪두 분 어른껜
‪대단한 수기가 보입니다
‪[흥미로운 음악]
‪드물게 높은 술력을 지닌
‪술사님들이시네요
‪(허염) 그런 건 뭐
‪눈치로도 알 수 있지
‪(부연) 이쪽은
‪수기는 별거 아니나
‪기운이 맑고 밝습니다
‪(허염) 당구는 뭐
‪누가 봐도 성격 좋지
‪그걸 뭐, 능력이라고
‪[허염의 못마땅한 소리]
‪제 동생 초연이와
‪기운이 닮았습니다
‪(부연) 한없이 맑고 가볍네요
‪저에 대한 얘긴
‪초연이에게 들으셨겠죠?
‪[당구의 당황한 소리]
‪(허염) 너, 저
‪진초연을 다시 만나냐?
‪- (당구) 아닙, 아닙니다
‪- (김 도주) 아닙니다
‪어, 언니 일로 만나
‪의논만 했습니다
‪(박진) 당구야, 만났어?
‪(당구) 예?
‪아, 아, 예
‪(부연) 그리고 저쪽 뒤엔
‪아까부터 두 사람의
‪기운이 보이네요
‪무슨 또 기운이 보인다고
‪그, 저, 있으면 나와 봐, 나와 봐
‪아, 윤옥 아가씨
‪거기서 뭐 하고 있는 건가
‪[윤옥의 어색한 웃음]
‪[박진의 헛기침]
‪그럼 욱이에게는
‪뭐가 보였는가?
‪하늘의 기운을 품고 있었습니다
‪맞다
‪[차분한 음악]
‪욱이는 죽었다가
‪그 기운을 얻어 살아 있는 거다
‪들었습니다
‪제가 그분의 기운을 볼 수 있으니
‪곁에서 잘 지켜 주겠습니다
‪(김 도주) 총수님 보시기엔
‪어떻습니까?
‪특별한 능력을 지닌 신녀는
‪맞는 듯하오
‪그런데도 진요원의
‪후계가 되기 싫어서
‪도련님께 시집을 온 거 같습니다
‪(김 도주) 그리고 욱이 도련님은
‪저 때문에 장가를 가신다네요
‪김 도주 때문이라니요?
‪(김 도주) 이제
‪마음 놓고 가도 된다고
‪제 등을 떠밀어 주시네요
‪[김 도주의 웃음]
‪못 알아들으시는 건 아니시죠?
‪김 도주가 밀려오면
‪난 언제든
‪받을 준비가 되어 있지요
‪[부드러운 음악]
‪한데 그대는
‪아직 마음이 다 놓이지 않나 보오
‪(박진) 서둘지 않아도 되오
‪내 무리해서 당기진 않으리다
‪한데
‪심장이 몹시 뛰십니다
‪말은 이리해도
‪당장 받아 안고 싶은 마음까지
‪어찌 속이겠소
‪(박진) 난
‪돌부처는 아니오
‪[함께 웃는다]
‪(김 도주) 허염 선생님은
‪부연 아가씨가
‪많이 미우신가 봅니다
‪괜히 낯이 익다 시비나 거시고
‪(박진) 실은 나도 왠지
‪익숙하다 생각했소
‪어디서 본 듯한데…
‪신기하네요
‪어찌 첫눈에 딱 알아보셨네요?
‪그렇죠?
‪내가 본 적이 있는 게 맞죠?
‪맞습니다
‪그분이 입으신 옷이
‪도화 마님이 아가씨 적에
‪즐겨 입으셨던 옷입니다
‪아, 맞다!
‪그래서 내가 익숙했구려
‪(박진) 그 옷을 입은 걸 보고
‪내가 도화에게
‪시를 지어 보냈었는데
‪[흥미로운 음악]
‪첫정은 그런 건가 봅니다?
‪(김 도주) 눈치도
‪눈썰미도 없는 분이
‪첫눈에 익숙하다 알아보시고
‪설레셨겠어요
‪김 도주, 아니오
‪(박진) 지금 뛰는 심장은
‪그대 때문인 것이오
‪됐습니다
‪[부드러운 음악]
‪잘 들어 보시오
‪마음이 들리나
‪잘 압니다
‪농으로 그런 겁니다
‪(김 도주) 놓으십시오, 이제
‪[김 도주의 당황한 소리]
‪이리 안았는데
‪어찌 금방 놓나
‪(부연) 데려다주실 필요 없습니다
‪기억이 없는 거지 바보는 아닙니다
‪(당구) 오, 오, 오해하지 마십시오
‪그, 언니 걱정하다 나온 말입니다
‪욱이와 혼인한다는 게
‪믿기지 않나 봅니다
‪사실 저도 못 믿겠고요
‪언니분을 살펴봐 달라
‪부탁했습니다
‪초연이는 어머니가 무서워
‪제 편을 들며 나서진 못했지만
‪한없이 맑고 착한 아이입니다
‪아, 추섭사 상처는
‪이제 괜찮으시죠?
‪(당구) 더는 아플 일 없으니
‪그건 다행이라 하더라고요
‪초연이가 추섭사 실패를
‪어디 몰래 감췄던 겁니까?
‪어머니가 절 부르지 못하게?
‪그래서 통증이 멈췄구나
‪예?
‪언니분은
‪어젯밤 일을
‪하나도 모르시나 봅니다?
‪어젯밤 일이라니요?
‪그거 이제 없습니다
‪욱이가 오밤중에
‪진요원에 쳐들어와서
‪부숴 버렸거든요
‪[감성적인 음악]
‪음, 욱이 때문에
‪진요원은 발칵 뒤집어졌었다는데
‪정말 아무것도 모르셨습니까?
‪몰랐습니다
‪그냥
‪참으라고 해서
‪[당구의 한숨]
‪(당구) 욱이가 낮에
‪자주 가 있는 곳은
‪편백나무가 빽빽이 서 있어
‪검은 숲이라고들 부르는 곳입니다
‪숲 깊숙이 들어가면
‪돌탑들이 있는데
‪그게 욱이가
‪환혼인들을 없애고 나면
‪하나씩 쌓은 겁니다
‪무덤이라고 할 수 있죠
‪사람들은 무서워서
‪그 주위엔 얼씬도 안 하고
‪욱이는 오히려 그게 편한지
‪자주 거기에 가 있습니다
‪[한숨]
‪여기 있을 거라더니 없네
‪(부연) 이게 다
‪환혼인들의 무덤인가?
‪아
‪그중의 하나는
‪그 애 무덤일 텐데
‪그걸 보겠네
‪[어두운 음악]
‪(부연) 그럼 그 사람도 잡아서
‪죽였겠네?
‪죽었어
‪그때 말한 환혼인의 무덤도
‪여기 있겠네
‪[한숨]
‪[날카로운 효과음]
‪(무덕) 새알이네
‪[긴장되는 음악]
‪(장욱) 하나씩 나눠 갖자
‪[아파하는 신음]
‪나 빨간 거, 네가 파란 거
‪[날카로운 효과음]
‪[무거운 음악]
‪건들지도 않았는데
‪이게 왜 무너졌지?
‪이건 보통 돌이 아니네
‪(부연) 아까 떠오른 기억 속에
‪이걸 봤어
‪진요원에 있던 건가?
‪어릴 때 본 건가?
‪[어두운 음악]
‪(소이) 저 여자 뭐지?
‪진부연은 무덕이고
‪그 앤 이미 죽었는데
‪진요원 물건이면
‪초연이한테 물어봐야 되나?
‪[긴장되는 음악]
‪[부연의 놀란 숨소리]
‪(부연) 야! 거기 서!
‪거기 안 서?
‪[부연과 남자1이 놀란다]
‪(부연과 남자1)
‪- 어, 미안하오, 미안하오 ‪- 똑바로 좀 보고 가지, 좀
‪(부연) 미안하오
‪계속 유인해서
‪천부관 뒷문으로 데려가
‪염수가 기다리고 있을 거다
‪(용필) 예
‪(염수) 소이가 꾀어 오면
‪진부연을 이리로 데려오겠습니다
‪미혼향을 써서 머릿속을 읽어 내면
‪그 아이가 진짜 진부연인지
‪확실해지겠지
‪뭐지?
‪돌의 기운은 저쪽인데
‪[도박장이 시끌시끌하다]
‪[어두운 음악]
‪저 여자가 어떻게 나를 쫓아왔지?
‪(부연) 숨은 걸 보니
‪내가 쫓는 걸 눈치챘나 보구나
‪어찌 쫓았나 놀랐겠구나
‪난 기운을 볼 수 있다
‪숨어 있는 너의 기운도 볼 수 있고
‪이 돌의 기운도 볼 수 있지
‪[펑 울리는 소리]
‪[당황한 숨소리]
‪(부연) 기운이 좋지 않아
‪마시면 큰일 날 거 같은데
‪기운을 볼 수 있다고?
‪그건 진부연이 가진 신력인데
‪마취 약에 취해 잠들길 기다렸다가
‪천부관으로 데려가야겠네
‪- (남자2) 가십시오!
‪- (도박꾼4) 예, 예, 예
‪여기 점주를 만나러 왔다
‪(남자2) 저 안쪽
‪끝 방으로 가 보십시오
‪점주님, 여기 계셨습니까
‪(남자2) 누가 찾아왔습니다
‪[어두운 음악]
‪마취 약 향인데
‪[부연이 가쁜 숨을 몰아쉰다]
‪- 진부연?
‪- (부연) 어?
‪[흥미로운 음악]
‪당신이 여기 왜 있습니까?
‪소매치기를 잡으러
‪따라왔소
‪(부연) 그쪽은 왜 여기 있소?
‪(서율) 누굴 좀 만나러 왔습니다
‪(부연) 아씨…
‪[부연의 힘겨운 신음]
‪아유, 씨
‪잡고 나오십시오
‪그럼 그쪽도 젖을 텐데
‪괜찮습니다
‪고맙소
‪[의미심장한 음악]
‪[부연의 힘주는 소리]
‪[흥미로운 음악]
‪(부연) 어, 잠깐만
‪어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
‪[힘주는 소리]
‪[부연의 한숨]
‪마취 약이 터져서
‪물속에 들어가 있었더니
‪[부연의 힘주는 소리]
‪숨 막혀 죽는 줄 알았소
‪[부연의 힘겨운 숨소리]
‪덮으십시오
‪안 추운데
‪[서율의 헛기침]
‪꼴이 보기 민망했겠소
‪이것도 고맙소
‪소매치기한 사람을 찾는 걸
‪도와드릴까요?
‪물건은 찾았고
‪괜히 일 만들고 싶지 않으니
‪그냥 가겠소
‪그쪽은 만날 사람 만나고 가시오
‪(서율) 제 용무는
‪다급한 일이 아니니 함께 나가시죠
‪[부드러운 음악]
‪이 주변은
‪혼자 다니시기엔 험한 곳입니다
‪(서율) 여긴
‪개마골이라는 곳입니다
‪점술을 하는 당골네나
‪박수가 많은 곳이죠
‪간혹
‪사술을 하는 자들도 있습니다
‪(부연) 그래서 길이 이리 어둡고
‪서늘한가 보네
‪이런 험한 곳에 올 일이 있을 땐
‪욱이와 함께 오십시오
‪(부연) 장욱을, 아니
‪우리 서방님을 잘 아시오?
‪저와 당구와 욱이는
‪오래된 친구입니다
‪아…
‪(서율) 전 사정이 있어
‪3년간 본가인 서호성에 있다가
‪최근에 돌아왔고요
‪(부연) 박당구는 이미 만났소
‪기운이 되게 밝은 사람이었소
‪그리고 그쪽은…
‪[차분한 음악]
‪오래된 친구들이 있다고 하니
‪참 부럽소
‪한데
‪우리 같은 길을
‪계속 빙빙 도는 거 같은데
‪[흥미로운 음악]
‪(서율) 아, 제가 당황을 하면
‪길을 헤맵니다
‪미안합니다
‪이쪽인 거 같습니다
‪아까도 이쪽으로 갔소
‪저쪽으로 갑시다
‪아, 몇 바퀴 돌아
‪대충 눈에 길이 익으니
‪나만 따라오시오
‪(서율) 저 때문에 헤맸네요
‪미안합니다
‪괜찮소
‪아, 머리가 좀 나쁘면 어떻소
‪[익살스러운 음악]
‪잘생겼는데
‪당황한 겁니다
‪(서율) 머리가 나쁜 게 아닙니다
‪(부연) 알았소
‪(서율) 아니
‪잘 모르시는 거 같은데
‪저는 정진각 수행 중에
‪한 번도 수석을 놓치지 않았고
‪그 안에 서책들을 모두 통달하여
‪모르는 게 있으면
‪서율에게 물으라는 말이 있는
‪그 서율입니다
‪(부연) 오…
‪똑똑하단 말이오?
‪그럼 좀 아쉬운데
‪보다시피 난
‪[장엄한 음악]
‪절세미인이지만
‪좀 모지라오
‪[텅텅거리는 효과음]
‪그쪽도 멀쩡하게 생겼지만
‪살짝 모지란 게
‪나랑 비슷한 듯해
‪동질감을 느꼈는데
‪똑똑하다니 유감이오
‪그리 말하신다면
‪저도 좀 모지란 걸로 치고
‪모지리 동무 해 드리죠
‪고맙소
‪(부연) 아
‪내가 정말 아는 것이 없어
‪묻는 건데
‪눈이 멀었다가 뜬
‪환혼인이 있었소?
‪[무거운 음악]
‪눈에 푸른 자국이 있어
‪장욱이 아주 가까이서 봤다고 했소
‪그게 누군지 아시오?
‪낙수라는 환혼인을
‪말하는 거 같네요
‪낙수…
‪죽었다던데
‪네
‪욱이도 그 낙수의 칼에 맞아
‪죽었었습니다
‪아…
‪장욱에겐 원수였구나
‪정말 아무것도 모르셨군요
‪몰랐소
‪장욱 앞에선
‪낙수 얘긴 꺼내지 않아야겠소
‪말해 줘서 고맙소
‪[어두운 음악]
‪(진무) 기운을 보는
‪능력이 있다고?
‪그럼 진짜 진부연이 맞구나
‪진부연을
‪어릴 때 호수 속에 내던진 것이
‪관주님이라 하셨죠?
‪(소이) 그게 들킬까
‪염려되시는 겁니까?
‪죽은 그 애 아비가 한 짓이다
‪내가 곁에 있었던 걸
‪눈먼 그 아이는 모른다
‪진우탁 그분이
‪낙수 손에 죽어 주신 덕에
‪모든 게 덮였네요
‪그 덕에 너도 산 것이다
‪(진무) 여러 사람을 죽이고
‪몸에 혈충까지 심어 작정하고
‪가짜 딸로 들어간 사기꾼 년을
‪진우탁의 속임수에 놀아난
‪가여운 피해자로
‪만들어 주지 않았느냐
‪맞습니다
‪제 목숨은 관주님의 것입니다
‪[웃음]
‪(진무) 거짓으로
‪숙이고 있는 걸 다 안다
‪하지만 네 안에
‪혈충이 들어 있는 한
‪넌 나를 벗어날 수 없다
‪내가 주는 약이 없으면
‪속이 녹아내리는 고통 속에서
‪죽게 될 테니까
‪어쨌든 너와 나도 나의 밀단도
‪낙수 덕분에 빠져나올 수 있었다
‪한데 어찌 그리 닮은 건지
‪[의미심장한 음악]
‪닮다니요?
‪진부연의 얼굴이
‪낙수와 많이 닮았다
‪그래서 경계한 거다
‪(진무) 어쨌든 그 아이가
‪신력이 있는 걸 봐선
‪소이 너처럼 눈속임으로 들여 둔
‪가짜는 아니구나
‪그 여자가 진짜
‪진부연이군요
‪가뭄이라더니
‪(하선) 꽃들이 마르지 않고
‪싱싱하구나
‪(윤오) 어릴 적 마마께서
‪좋아하시던 꽃이 기억나
‪대호성을 다 뒤져
‪어렵게 구해 왔습니다
‪저 꽃은 경천대호의 물로 키워
‪저리 수기가 가득하답니다
‪원래의 나의 몸은
‪이 꽃과 같았지
‪(궁녀) 꽃에 물기가 가득하니
‪너무 싱싱하고 아름답습니다
‪밖의 꽃들은
‪수기가 말라 볼품도 없고
‪향도 전혀 없답니다
‪[어두운 음악]
‪(하선) 수기가 말라
‪볼품없는 꽃이라니
‪나와 같구나
‪[하선의 분한 소리]
‪이딴 꽃들도
‪물만 줘도
‪싱싱하게 생기가 도는데!
‪나는 수기를 들이부어도
‪계속 말라비틀어지고 있다!
‪[하선의 거친 숨소리]
‪환혼된 몸에 갇혀
‪돌처럼 굳어 죽어 가라고
‪나를 비웃는 게지!
‪[궁녀가 흐느낀다]
‪(궁녀) 잘못했습니다
‪살려 주십시오!
‪(하선) 너는
‪물기가 많고 싱싱하구나
‪[하선의 애타는 소리]
‪[궁녀의 겁먹은 소리]
‪이 몸뚱이를 나와 바꾸겠느냐? 어?
‪어찌 하찮은 궁녀의 몸과
‪바꾸려 하십니까
‪(진무) 고귀한 마마께서
‪(하선) 서호성에서 온
‪내 가까운 사촌 아우네
‪진요원의 사위가 될 뻔했던
‪만장회 이야기는 들었네
‪장욱이 진호경의 사위가 됐다지?
‪그 일로
‪진씨 집안에게서
‪진요원을 거둬들이는 것은
‪더 어려워졌습니다
‪[작게] 그럼 경천대제는?
‪(하선) 진요원의 요기가 있어야
‪하늘의 얼음 돌을
‪내리게 할 수 있다 하지 않았나!
‪그자가 지키고 막으면
‪진요원의 문을 어찌 열어!
‪장욱에게서 진요원 신녀를
‪떼어 내야지요
‪이미 혼인을 했다며
‪(진무) 혼례식도 치르지 않고
‪데려간 신부를 누가 인정합니까
‪그리고 장욱은
‪대호국 사람들 모두 아는
‪다른 신부가 있습니다
‪낙수?
‪곧 낙수가 죽은 지
‪3년이 되는 날이 옵니다
‪죽은 낙수를 또 한 번 불러내
‪장욱을 흔들어 놔야지요
‪(진무) 그리고
‪진부연은 원래 치러야 했던 혼인을
‪치르면 되겠네요
‪(고원) 장욱이
‪진요원 신녀를 데려가는데
‪만장회 술사 누구도 막지 못했다니
‪정말 장욱의 힘이
‪만장회 모든 술사보다 강한 거야?
‪혼인한 사이라 하니
‪그냥 보낸 거라 합니다
‪(고원) 치
‪항상 핑계들은 좋지
‪진부연이는
‪대단한 신력을 가졌다더니
‪그 힘이 필요해 혼인까지 한 건가?
‪용모파기가 돌았다 하는데
‪대단한 미인이라 합니다
‪(고원) 예뻐서라고?
‪내가 그래도
‪장욱 그놈을 좀 아는데
‪자기가 필요해서
‪여자를 꼬실 놈이지
‪미모에 넘어갈 놈은 아니야
‪[어두운 음악]
‪뭐, 싸웠나?
‪(오 내관) 왕비마마를 모시는
‪궁인들에게
‪또 무슨 일이 있었나 봅니다
‪[한숨]
‪전하께서 외면하시고 피하시니
‪(고원) 그분께서 자꾸
‪엉뚱한 곳에 화풀이를 하시는구나
‪사실 요즘
‪(오 내관) 왕비마마께서
‪후궁들에게 하사하신 백분 때문에
‪말들이 많습니다
‪백분?
‪화장 분? 그게 왜?
‪왕비마마께서 주신 백분에
‪피부를 마르게 하는 사술이
‪걸려 있는 것 같다고들 합니다
‪[한숨]
‪하사하신 백분을 모두 거둬들이고
‪왕비께서 그런 물건을
‪어디서 구하셨는지 알아보거라
‪예, 저하
‪(상인1) 자, 예쁜 신발 좀
‪보고 가세요
‪아유, 예쁜 아가씨
‪요 신발 좀 하나 보고 가요
‪세상에, 너무 잘 어울려
‪아유, 아가씨한테
‪신발 너무 잘 어울리는데요?
‪[냄새를 킁킁 맡는다]
‪[여자1의 탄성]
‪아유, 다음에 또 오세요
‪와, 맛있겠다
‪[긴장되는 음악]
‪[부연의 놀란 소리]
‪(부연) 미안하오, 미안하오
‪(상인2) 찾으시는 물건이
‪있으십니까?
‪이곳에서 궁으로 들어가는
‪백분을 판다 들었다
‪백분이라고요?
‪(오 내관) 아
‪[긴장되는 음악]
‪궁에서 나온 내관이다
‪그분께서 보내신 내관이시군요
‪(상인2) 이리로 들어오십시오
‪(상인3) 아이고, 입술연지 사시게?
‪이거 발라 봐요, 색이 아주 예뻐요
‪필요 없소
‪구경만 하는 거요, 구경만
‪(상인3) 이게 그냥 연지가 아닌데
‪이걸 이렇게 입술에다가 바르면
‪사내들 마음을 흔들어 놓는
‪특별한 물건이에요
‪[흥미로운 음악]
‪정말이오?
‪마음을 잡고 싶은
‪정인이 있으세요?
‪신랑이 있소
‪[옅은 탄성]
‪이 연지 평범한 물건은 아니네
‪우리 집 물건이 좀 특별합니다
‪(상인3) 아, 저기
‪궁에서 나온 내관 보이시죠?
‪[흥미로운 음악]
‪아이, 궁에서도 ‪우리 집 물건을 찾는다니까요
‪잘 모르시나 보네
‪이런 건 좋은 기운이 아닌데
‪이 가게에 흐르는 기운이
‪개마골이랑 같소
‪(상인3) 아
‪그쪽도 개마골 당골네요?
‪당골네들도
‪우리 집 물건 많이 사 가는데
‪(부연) 필요 없소
‪이 거북이도 파는 거요?
‪(상인3) 그건 파는 거 아니에요
‪그거 우리 집 물건 만들 재료예요
‪재료?
‪[흥미로운 음악]
‪(상인3) 거북이 등껍데기가 ‪여기저기 많이 쓰이니까
‪이거 비싸고 귀한 겁니다
‪함부로 만지면 안 돼요
‪- (상인2) 옥심아!
‪- (상인3) 네!
‪재료라니, 안됐구나
‪그…
‪내관 나리 돈 좀 있소?
‪(고원) 나?
‪지금 나한테 하는 말이냐?
‪돈 있으면 얘 좀 사 가시오
‪(부연) 기운이 아주 좋은 거북이니
‪데려가 키우면 복이 올 거요
‪당골네라더니 거북이 관상도 보냐?
‪(고원) 내가 이걸 왜 키워?
‪(부연) 아, 여기에 두면
‪재료가 된다는데
‪안됐잖소
‪됐어, 불쌍하면 네가 사 가지
‪왜 나더러 사 가래?
‪내가 당장 돈도 없고
‪처지가 얹혀사는 중이라
‪이 거북이까지 얹을 수가 없소
‪(부연) 보시오
‪[아련한 음악]
‪벌써 이렇게 목 빼고 ‪그쪽 보고 있는데
‪죽게 둘 수 있겠소?
‪야, 거북이 목은 원래 이래
‪나, 나 본다고
‪이렇게 빼고 있는 게 아니야 ‪[익살스러운 음악]
‪(부연) 데려다 키우시오
‪그…
‪내관이면 자손도 못 볼 텐데
‪데려다 키우면 보람 있을 거요
‪(고원) 자손…
‪[고원의 헛웃음]
‪어이, 당골네
‪관상을 그따위로 보니까 돈이 없지
‪내가 거북이나 자손으로 키울
‪그런 상으로 보여?
‪내 관상은 못 보지만 기운은 보오
‪(부연) 입에서 나오는 말은
‪까칠하지만
‪눈엔 이미
‪거북이를 구할 따뜻함이 있소
‪[차분한 음악]
‪참 귀한 기운을 가졌소
‪궁에 살아 그런가 보오
‪그래, 나는
‪궁에 사는 고씨다
‪그럼 고 내관님
‪[익살스러운 효과음]
‪(부연) 거북이 잘 부탁하오
‪[익살스러운 음악]
‪아니, 궁에 사는 고씨면
‪왕족이라 알려 준 건데
‪그걸 몰, 몰라?
‪바, 바보인가?
‪(오 내관) 저하
‪그 물건이 맞습니다
‪[어두운 음악]
‪(남자3) 며칠 사이에
‪멀쩡하던 우물이
‪이리 말라 버렸습니다
‪천부관에 어찌 된 건지
‪살펴 달라 했는데
‪아유, 기다려도 조치가 없네요
‪가뭄이 길긴 했지만
‪우물이 며칠 새 마를 리는 없는데
‪(여자2) 저런 사람은 왜 데려왔어?
‪제대로 된 술사를 데려왔어야지
‪아이, 국밥값 내 주면
‪봐 준다고 해서 데려왔지
‪(남자3) 내가 저럴 줄 알았어?
‪(여자2) 아이고
‪[꿀렁거리는 소리]
‪(남자3) 아이고
‪우물에 물이 찹니다!
‪아이고, 다행이네
‪[남자3의 웃음]
‪(여자2) 아이고
‪아이고, 감사합니다!
‪[사람들의 웃음]
‪(이 선생) 벌써 우물에서
‪이런 걸 다섯 개나 건졌다
‪- (남자3) 아이고, 감사합니다
‪- (여자2) 아이고
‪누가 이런 짓을 하는 거지?
‪(박진) 잔치에는 국수지
‪이놈아
‪네가 진짜 혼례를 치렀으면
‪내가 이렇게 손님들께
‪국수를 말아 냈을 거 아니냐
‪[장욱이 냄새를 킁킁 맡는다]
‪절대
‪절대 내지 마십시오
‪김 도주랑 혼례식에
‪이 국수 말아 내시면 저한테…
‪저 정말 화냅니다
‪얘기 들었다
‪[젓가락을 탁 내려놓는다]
‪김 도주 내게 보내 놓으면
‪넌
‪마음 편히
‪죽을 수 있을 것 같았냐?
‪새 신부는 모르는 것 같던데
‪거긴 아직 말 못 했냐?
‪아직은 신력이 부족해요
‪기억이 돌아와야
‪신력도 돌아온답니다
‪확인도 했고요
‪그럼 당장은 아니겠구나
‪국수 먹어라
‪(장욱) 이거야말로
‪먹다 죽을 맛이네요
‪(박진) 그래? 살림채에서
‪가르쳐 준 대로 끓여 본 건데
‪그게
‪무덕이가 자주 끓여 내던
‪국수라더라
‪[무거운 음악]
‪혹여 네 상처를 건드릴까
‪그 이름조차 피해 줬던 게
‪오히려
‪아물 기회도 주지 못한 것 같다
‪[젓가락을 탁 내려놓는 소리]
‪너
‪그 애가 떨어져 죽은 곳에도
‪안 가 봤지?
‪그래 놓고 숲속 깊은 곳에
‪쌓아 둔 돌탑은 뭐냐?
‪죽은 이에 대한 추모가 아니라
‪돌아오라는 기원이었냐?
‪상호가
‪돌이 되어 경천대호에서
‪떨어져 내리는
‪그 아이의 마지막 모습을 보았다
‪어땠는지 듣고
‪가서 보고
‪그리고 울어라
‪그래도 계속 죽어야겠다면
‪다시 오거라
‪그땐 국수 말고
‪다른 걸 또 만들어 주마
‪[밤새 울음]
‪[감성적인 음악]
‪(부연) 안 오네
‪[다가오는 발소리]
‪장욱!
‪[이 서방이 놀란다]
‪(이 서방) 아이고, 참
‪아, 도련님은
‪말도 없이 며칠씩
‪안 들어오실 때가 많습니다
‪기다리지 말고 주무십시오
‪아직도 안 들어왔네
‪언제 들어오지?
‪[한숨]
‪추섭사 고맙다고 하려고 했는데
‪기억도 하나 돌아왔다고 하면
‪좋아할 텐데
‪(무덕) 기다리고 있어
‪나도 거기로 갈게
‪이제 네가 내게 할 수 있는
‪다음 약속을 해 봐
‪(장욱) 너 하나만
‪평생 이렇게 꼭 끼고 있을 거야
‪(무덕) 정말로 죽을 거 같을 땐
‪버리고 살아라
‪스승의 당부야
‪[한숨]
‪(하인) 다 드셨습니까?
‪대체 집엔 왜 안 들어오는 거야?
‪아가씨
‪(이 서방) 서재로 오시랍니다
‪그래?
‪(부연) 정말 며칠 만에
‪들어오는 거야?
‪(이 서방) 아, 그, 도련님 오신 거
‪아닌데
‪아니네
‪(김 도주) 아가씨
‪도련님 송림 정진각에 계신답니다
‪(윤옥) 어디 계셨는지
‪모르고 계셨군요
‪걱정 많으셨겠습니다
‪(순이) 아가씨가
‪송림 인사 오신 날부터
‪계속 정진각에 계셨으니까
‪두 분은 그 뒤로
‪한 번도 못 만나셨겠네요?
‪(김 도주) 정진각 다 비어서
‪챙겨 줄 사람도 없을 텐데
‪아니, 뭐 하려고 혼자 계시나
‪집에 불편한 사람이 있나 보죠
‪[무거운 음악]
‪(김 도주) 아가씨
‪도련님 옷가지랑 챙겨서
‪같이 보러 가시죠
‪거기가 편하니 있는 거겠죠
‪(부연) 저도 여기서
‪매우 편안하게 잘 지내고 있다고
‪혹시 만나면 전해 주시오
‪[살짝 웃는다]
‪도련님께 필요한 것이 있으면
‪챙겨 주십시오
‪제가 가서 전해 드리겠습니다
‪그거를 왜 윤옥 아가씨께
‪챙기라 하겠습니까
‪정혼자이신
‪부연 아가씨가 계시는데요
‪(김 도주) 이젠
‪도련님 일에 마음 쓰지 마십시오
‪아, 예
‪(부연) 멀쩡한 집 놔두고
‪왜 안 들어오는 거야?
‪[의미심장한 음악]
‪진짜 나 때문인가?
‪(부연) 갑시다, 서방님
‪(장욱) 벗으라는 건
‪그 거추장스러운 겉옷 껍데기지
‪설마 내가 여기서…
‪(부연) 그거 마시면
‪우리 정말 부부가 되는 거다?
‪난 돌아가고 싶지 않아
‪난 여기도 좋고
‪너도 좋아
‪아, 내가 확 덮칠까 봐
‪불편한 거야
‪[흥미로운 음악]
‪아이씨, 찾아가면 싫어하겠지?
‪그렇게 하나씩 기억을 되찾고
‪신력도 되찾는 거야
‪데려온 보람이 있네
‪가서 기억난 게 있다고 하면
‪아, 그건 좋아하겠지?
‪[설레는 음악]
‪(부연) 김 도주님
‪보러 가야겠습니다
‪필요한 거 간단히 챙겨 주십시오
‪(부연) 의원님!
‪같이 갑시다
‪아무래도 보고 싶어 가서 봐야겠소
‪(순이) 일부러
‪피해 계시는 거 같은데
‪안 반가워하시면 어쩌려고요?
‪(부연) 나를 반가워해 달라고
‪가는 게 아니라
‪[흥미로운 음악]
‪내가
‪'보고 싶어서
‪가서 봐야겠다'라고 했잖아
‪그리고 순이는
‪나를 반기지 않길
‪바라는 거 같구나
‪왜?
‪네 상전이 그러길 바라서?
‪(순이) 아이, 그, 그건 사실
‪우리 아가씨가 먼…
‪(윤옥) 오해하시는 거 같은데
‪그쪽에 대한 질투가 아니라
‪염려입니다
‪그분 마음엔 저나 그쪽이나
‪다 반갑지 않을 겁니다
‪나를 그쪽과 함께 싸잡아
‪후려치는 건
‪겸손인가, 기술인가?
‪나름의 충고인데
‪못 알아들었으면 그만두죠
‪손에 든 거 뭡니까?
‪(부연) 이걸 아시오?
‪그건 음양옥이라는 것입니다
‪음양옥?
‪(윤옥) 붉은색과 푸른색이
‪한 쌍으로
‪서로의 기운으로
‪부르는 옥입니다, 그걸
‪어떻게 당신이
‪가지고 있는 겁니까?
‪주웠소
‪(부연) 주인의 집이 무너져
‪내가 가져왔는데
‪다시 돌려줄 거요
‪무슨 소리입니까
‪(윤옥) 음양옥 중
‪그 푸른 옥의 주인은 죽었는데
‪[어두운 음악]
‪그 옥의 주인이
‪장욱 도련님 가슴에 칼을 박은
‪낙수입니다
‪낙수?
‪그 이름은 들었소
‪장욱의 원수라고
‪정말 아무것도 모르시네요
‪한번 그 옥에 기운을 넣어
‪불러 보세요
‪그럼 다 알게 될 겁니다
‪당신이 도련님의 신부라는 걸
‪왜 아무도 믿지 않았는지
‪알아보세요
‪[무거운 음악]
‪[한숨]
‪아무것도 모르면서
‪따라오신 겁니까?
‪절대 다시는 혼인한다곤
‪안 하실 줄 알았는데
‪정말 욱이가
‪너랑 혼인한 게 맞느냐?
‪그러니 인사를 왔겠죠
‪욱이와 혼인한다는 게
‪믿기지 않나 봅니다
‪사실 저도 못 믿겠고요
‪정말 아무것도 모르셨군요
‪당신이 도련님의 신부라는 걸
‪왜 아무도 믿지 않았는지
‪알아보세요
‪(김 도주) 도련님
‪지금 오시는 겁니까?
‪어, 목욕하게 준비 좀 해 줘
‪(김 도주) 아, 저
‪부연 아가씨는요?
‪못 만나셨습니까?
‪도련님 만나러 간다 그래서
‪제가 급하게 약과도 싸 드렸는데요
‪엇갈리셨나 보네요
‪아니, 어디 계시는지
‪찾아가 보지도 못하고
‪애가 타시는 거 같았습니다
‪(김 도주) 거기서 또
‪찾고 계실지 모릅니다
‪[한숨]
‪[의미심장한 효과음]
‪[감성적인 음악]
‪[떨리는 숨소리]
‪[가쁜 숨소리]
‪(부연) 기억을 하나 찾았더니
‪또 이런 걸 할 수 있게 됐어
‪네가 부른 거였어?
‪한 쌍이라길래 불러 봤어
‪[어두운 음악]
‪너를 부른 건 난데
‪네가 찾아온 건
‪내가 아니지
‪그래, 난 미쳐서 달려왔는데
‪너 지금 이거 어떻게 수습할 거야?
‪(부연) 네가 반가워할 말을 던지면
‪수습이 될까?
‪나 기억이 하나 또 떠올랐어
‪우린 아주 오래전부터
‪서로를 좋아했었다
‪[감성적인 음악]
‪(상호) 경천대호를 지나던
‪배 한 척에서
‪사람들이 몰살당했는데
‪[사람들이 소란스럽다]
‪낙수의 짓이랍니다
‪(진무) 이번 일에 나온 환혼인은
‪낙수지 않습니까
‪(장욱) 그리 우려가 크시다는데
‪제가 잡아 없애 드리지요
‪(고원) 실체도 없는 낙수를
‪어찌 잡아들이라는 건가
‪(박진) 그 헛소리가
‪당신 딸을 죽일 수도 있소
‪(부연) 혹시 그쪽
‪몸이 많이 안 좋소?
‪(서율) 내 안에 든 게 무엇이냐
‪(하선) 궁 밖에서
‪연회를 열어 볼까 합니다
‪(고원) 진부연이 공격당하면
‪그건 낙수의 짓이고
‪[여자들의 비명]
‪그 모든 것은
‪장욱의 책임이 되겠구나